Меш-сеть роя автономных роботов: построение и маршрутизация

В этой статье мы представляем приложение, которое симулирует поведение автономных роботов,
объединенных беспроводной меш-сетью,
где каждый робот имеет радио-связь со своими соседями.
С помощью этого симулятора можно разрабатывать и тестировать алгоритмы построения меш-сети и маршрутизации в ней
в разных сценариях.
Симулятор сделан так, чтобы было легко перенести код на аппаратную платформу,
которая будет использоваться для решения задачи мультиагентного планирования.

Актуальность:
Меш-сети требуют менее сложных аппаратных решений,
чем традиционные фиксированные беспроводные сети,
потому что они не требуют центрального роутера
(например, сотовая вышка или Wi-Fi AP).
Из-за этого, меш-сети часто используют в сложных сценариях,
где фиксированная сеть недоступна,
например IoT-устройства или поисково-спасательные работы.

Цель:
В рамках проекта по разработке алгоритмов мультиагентного планирования
потребовалось сделать систему коммуникации между агентами.
Мы решили использовать меш-сеть, и для создания и проверки алгоритмов
потребовалось создать симулятор, в котором можно создавать
более сложные сценарии, чем возможно сделать в реальном мире.

Методы:
Меш-сети работают на основе беспроводных соединений,
которые устанавливаются между близкими устройствами.
Когда одно устройство хочет отправить сообщение другому,
но оно находится не в зоне радио-связи первого устройства,
то сообщение должно быть передано по цепочке до назначения.
Для этого каждое устройство должно иметь представление о структуре сети,
используя сетевые протоколы, работающие похоже на BGP (Border Gateway Protocol) или OSPF (Open Shortest Path First).
Реализовывать такие протоколы в полноценном виде на встраиваемых устройствах может быть сложно,
поэтому симулятор нужен, чтобы оценить качество работы упрощенных версий этих алгоритмов.
Также, на симуляторе можно тестировать, что роботы приходят к консенсусу по поводу состояния мира,
что необходимо при использовании этой сети в мультиагентном планировании.

Результаты:
Разработанный симулятор можно использовать для тестирования алгоритмов
построения меш-сети в виртуальном окружении.
После этого, эти алгоритмы можно перенести на аппаратную платформу без изменения кода,
а просто поменяв абстракцию драйвера сетевого устройства.

Ключевые слова:
меш-сеть
MANET
маршрутизация
симулятор
мультиагентное планирование